---
layout: post
title: "О книге Максимальная концентрация"
tags: [ книги, саморазвитие ]
date: 2017-04-25
---
Очередная рассылка МиФ принесла анонс о
книге
[Максимальная концентрация](https://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/maksimalnaya_koncentraciya/).
МиФ очень хорошо составляют почтовые рассылки. Одна из немногих
рассылок которые я не хочу отменять и через которые я уже купил не
одну книгу. Так вот, купил я книгу и решил ее прочитать в первую
очередь, потеснив длинный список книг в Киндле. 

Уже с первых страниц я решил, что я не ошибся. Книга, конечно,
написана в типичной манере американской мотивационной литературы, но
это совсем не мешает и в данном случае кажется даже помогает потому,
что иначе придходилось бы часто возвращаться и перечитывать предыдущие
утверждения и советы.

В книге рассказывается о том почему нам сложно сконцентрироваться,
почему мозг отвлекается, как адреналин влияет на нашу способность
соображать и принимать решения и предлагает различные методики чтобы
справиться с этим состоянием. 

Простейшая вещь, осознание которой очень сильно помогло мне с первых
же строчек это понимание почему я не способен адекватно отвечать во
время дискуссии в реальном времени -- любое общение для меня это
ужасный стресс, который видимо сопровождается выбросом адреналина, а
благодаря природе и инстинктам, мозг начинает считать что организм в
опастности и мобилизует ресурсы для того чтобы *убежать*, а не
аргументированно жечь глаголом.

Читаю дальше, записываю, применяю методики на практике. Посмотрим что
получится.

