---
layout: post
date: 2017-12-25
title: Первые шаги
---
Некоторое время не было новых постов. Искал себя, деньги копил, всякое такое. 
Пропустил биткоиновую лихорадку по причинам: 
1. Мне сложно было просто взять и вложить куда-нибудь деньги. 
2. Я не понимаю как это работает, а значит вряд ли я смогу принять правильные решения.

Скопил некую небольшую сумму и в конце концов решился вложить с таким
трудом заработанные деньги в акции и фонды. Разделил сумму на 5
частей, купил по паре акций больших и мелких фирм и фондов.

Почитал пару умных книг вроде "Воспоминания биржевого спекулянта"
Эдвина Лефевра, а также "Биржевые маги" Джека Швагера". Многое конечно
звучит для меня квантовой физикой, но некоторые правила уже усвоил:

1. Терпение это одно из главных качеств. - иногда цена акций прыгает
туда сюда в течении дней. Нет смысла беспокоиться - нужно смотреть
динамику на более длинной дистанции 

2. Чем реже смотришь на графики тем лучше. Часто наблюдая за графиками
становишься нервным и допускаешь необдуманные поступки. Создается
видимость понимания, но это только видимость.

Пробую грокнуть как же зарабатывают на этой самой бирже. Как я понял
все трейдеры используют марджин и стоп-лосс приказы для выхода из
неудачных сделок. Кроме того, я подозреваю что используются суммы на
порядки большие чем располагаю я на данный момент. Совершать 10-20
сделок в течении дня с комиссией 6 долларов за сделку означает, что
каждая сделка потенциально должна принести не менее 6 долларов а
значит что покупать одну акцию по цене 10 долларов и пробовать
заработать на ее продаже это не вариант: нормальные ации на внезапно
на 60 процентов не подскакивают. Поэтому сейчас по возможности просто
покупаю акции по чуть чуть, перевожу свободные деньги и изучаю
тонкости.

В следующий раз попробую перевести интересную статью на тему.
